---
aliases:
  - הזבוב
tags:
  - אלים
---
**הזבוב המזופט - אל החובות**
[[הזבוב המזופט]] הינו זבוב עצום ושמן המכוסה כולו בנוזל שחור וסמיך המזכיר זפט, הוא אל החובות. לפני [[לידת האלים מחדש]] הזבוב היה אלה בשם הדבורה הזובה, אלת העסקאות ההוגנות. מי שעושה עסקה ישרות עם [[הזבוב המזופט]] נושא על על גופו כתם זפט המסמן אותו כבעל חוב.


### הדבורה המוזהבת
לפני עלית [[הסולטן]] ו[[הפאריס]] לגדולה הדבורה המוזהבת היתה אלת העסקאות ההוגנות, דבורה בגודל של בניין בן מספר קומות. היא לרוב מיוצגת נחה בברכת עם מזרקות דבש בזמן שמסביבה משרתים המספקים לה את כל אשר תרצה.
תוך כדי תהליך [[הקמת הבירה]] פורקו רוב המזבחים היעודיים לדבורה, ועם השנים כוחה והשפעת דעכו מהעולם.

##### מבחן [[הסולטן]]
על מנת לקבל את ברכת הדבורה [[הסולטן]] שלח את [[הפאריס]] ושכר מאות שכירי חרב להקריב צנצנת דבש עם דבורה מוזהבת בתוכם בכל אחד מהמקדשים הכללים והמקדשים של הדבורה עצמה. לאחר מכן הפכו את כל הדבורים המוזהבות ל[[גלימת הדבורים המוזהות]] של [[הסולטן]].



### [[לידת האלים מחדש]]
בתקופת [[תנומת הסולטן]] בסוף עידן השפעה, בני התמותה פנו לדבורה המוזהבת בבקשות לקבל את מה שהובטח להם, הם ביקשו עזרה בשביל להצליח לשרוד תוך כדי הבטחות לפצות ולעולם לא לשכוח לו ישובו לקבל יציבות.

הבקשות לקבל את מה שהובטח, והצעות מפתות ילדו מחדש את הדבורה כזבוב שחור בעל אלף עניים המסוגל לראות כל חוב אשר לא נפרע.
רוב משרתיו, [[כהן הזבוב השחור|כהני החובות]] נמצאים תחת השפעת [[הזבוב המזופט|הזבוב]] אחרי שהוא איגד את כל חובתיהם, הוא משנה את דמם ומכתים את גופם.
אחת הדרכים של [[הזבוב המזופט]] לסמן את החובות של אנשים כלפיו היא כתמי זפט אשר לא ניתן לנקות כל עוד החוב קיים.