# הלב
לפני קרוב ל5000 שנה החל [[עידן הגיבורים]] וההיסטוריה המתועדת של בני התמותה.
[[עידן הגיבורים]] מתחיל כאשר [[הסולטן]], גיבור לא מוכר בזמנו ביחד עם הפרשים שלו - [[הפאריס]] מגלים את [[אבקת סיפורים|אבקת הסיפורים]] ולמעשה [[גילוי הקסם|מגלים את הקסם]] לראשונה ביבשת.
[[הסולטן]] מחליט שהוא יביא שלום ואחדות ליבשת, ובעזרת [[הפאריס]] יוצא למסע בו הם יכניעו רודנים, יביסו מפלצות וחשוב מכל יוכיחו לכל האלים כי [[הסולטן]] ראוי לברכה ולתואר אלוף כל האלים.
לאחר כמעט 900 שנה בהם נבחן [[הסולטן]], בסיום [[הקמת הבירה]] - [[נור אל-סולטן]] מכריז [[הסולטן]] על תחילתו של [[עידן השפע]]!

ב[[עידן השפע]] חלקו [[הסולטן]] ו[[הפאריס]] את סודות הקסם ו[[אבקת סיפורים|אבקת הסיפורים]], על מנת לעשות זאת הקמו [[מכרות]] ו[[המזקקות המלכותיות]], [[הסולטן]] בעצמו ניהל בהתחלה את [[האקדמיה הדרומית]] על מנת להבטיח שמי שיבוא אחריו יהיה ברמה מספקת כדי ללמד את דורות העתיד.
[[הסולטן]] שראה בכל האלים בעלי בריתו הפך את כל המקדשים וביתי התפילה למיועדים לכל האלים, עם השנים השתחררו בני התמותה גם מהאלים.תחת שלטון [[הסולטן]] העולם הכיר מעל ל4000 שנה של שקט, של התרחבות והתפתחות. 
בשנה 4087 ל[[הקמת הבירה]] והאימפריה הכריז הסולטן כי ישנה בעיה הצפויה לבוא, אך הרגיע את הממלכה כי הוא ו[[הפאריס]] ישלחו את התודעה שלו למסע על מנת למצוא פתרון. [[הסולטן]] השאיר את השלטון בידי [[הפאריס]] ונכנס לתרדמת קסומה, 30 השנה אלו נקראות [[תנומת הסולטן]]. במהלך [[תנומת הסולטן]] המציאות התרופפה השתנת לאט לאט, האמונות של אנשים השפיעו על העולם עצמו, [[הפאריס]] החליטו להגן על האנשים מפני עצם והכריזו על חוקי היובש.
בלילה האחרון לפני שהחוקי היובש נכנסו לתוקף [[לידת האלים מחדש|האלים נולדו מחדש]], האלים החדשים עונים לאותם שמות אבל הם הידהוד של אותם אלים אשר האמונות והמסורות שלהם אבדו עם השנים.
בשנה 4117 ל[[הקמת הבירה]] [[מות הסולטן|מת הסולטן]] באירוע קטסטרופלי שהשמיד את [[נור אל-סולטן]], [[הפאריס]] והאימפריה עצמה.
[[עידן המפלצות]] הביא איתו מציאות נוראית המלאה באיומים מפלצתים,
המפלצות המופיעות לאחר [[פעימה חסרה]], ה[[אל-מתים]] שתחילו להגיח לאורך כל היבשתת או היצורים האימתנים ביותר - **[[רכבות]]**.
זהו עידן בו כמעט מחצית מבני התמותה התעוותו וגופם שונה, למעט בני האדם שתמיד נשארים אותו הדבר.
מאיפריה מאוחדת שהשתרעה על כל היבשת, הישות הגדולה ביותר נהייתה התאחדות של [[חמשת הערים|חמש ערים]] החתמו הסכם שיתוף פעולה בינם לבין ה[[רכבות]] בחוזה קסום הידוע בשם [[ההסכם בין בשר למסילות]].
