רוב כוכבי השמים בעולם זזים ועפים ברחבי השמים, חלקם במסלולים קבועים בזמן שאחרים נראים מטיילים במסלול הנדמה לצופה כאקראי לחלוטין, ובין הכוכבים ישנם גם כוכבי הרוזטות, הנשארים במקום ולא זזים כמעט אף פעם.

### רוזטות
הרוזטות הינם כוכבים סטאטים הנשארים במקום לילה אחר לילה, אלא כוכבים שקיבלו שמות בכל תרבות לאורך ההיסטוריה, הם משמשים כסמנן דרך לניווט בשעות הלילה.
על שם ארבעת הרוזטות הזוהרות ביותר נקראו ארבעת כיווני השמים.

לאחר מות [[הסולטן]] והתפרקות האימפריה גם נעלמו משמי רוב הרוזטות, רק הרוזטה הצפונית נשאר מבין 4 כיווני השמיים.

### הכוכבים הסלולים
אלו כוכבים הנעים במסלולים קבועים לאורך השמיים בין הרוזטות השונות. לכל רוזטה כמות שונה של כוכבים הבאים והולכים אליהם.
בעזרת המסלולים הקבועים של כוכבים אלו הצליחו בני התמותה להתחיל לבנות לוח שנה, לכל אחד מחודשי השנה יש כוכב סלול המקושר אליו והוא נמשך כאורך המסע השלם של הכוכב הסלול, החודשים נעים בין 3-5 שבועת.

פעם בשנה ישנו יום אחד בו אף כוכב סלול לא זז הם נשארים בקרבת רוזטת האם שלהם. לרוזטה הדרומית יש את כמות המסלולים הגדולה ביותר, 7 מתוך 12 מסלולי השנה מתחילים ונגמרים ברוזטה הדרומית.

לאחר מות [[הסולטן]] התפרקות האימפריה והעלמות רוב הרוזטות הרבה מהכוכבים הסלולים נעלמו, הדעה הרווחת היא שגם הם התחילו לטייל.
כיום חודשים ושנים נספרים בימים ואין להם כמעט יותר יצוג בשמיים, רק המסלול של החודש הקצר ביותר נשמר.

### הכוכבים המטיילים
אלו הכוכבים אשר ידוע הכי מעט לגביהם, אלו כוכבים אשר לא מתנהגים באופן סדור וקבוע. המטיילים עלולים לעמוד במקום במשך שנים ובפתאומיות לשנות את מיקומם, כוכב יכול לחוג במעגל מסביב לאיזור מסוים, יש כוכבים הזיזים תמיד אל מעל לערים גדולות.
אלו כוכבים ללא חוקיות ונדמה כמעט כאילו הם בעלי רצונות משל עצמם.

לאחר מות [[הסולטן]] כמות הכוכבים המטיילים גדלה משמעותית.