---
aliases:
  - קוראז אובאד
  - עיר הציד
---
# היסטורה
## [[עידן הגיבורים]] - הקמת העיר
במקור ההעיר נקרא [[קוראזארה|קוראז אובאד]], לאחר אירועי [[ההידרה והיער]] המאמינים של [[קוראז]] הקימו מסביב למקדשו התיישבות. עם השנים ההתישבות הפכה לעיר, התשובים ניזונו מציד חיות [[היער המכוסכס|ביער המכוסכס]] וחקלאות. כבר מימי [[עידן הגיבורים]] נהג הסולטן לבקר בעיר ולצאת לצוד ביחד עם כהניו של [[קוראז]], מנהיגי [[גילדת הציד]].
על מנת להגדיל את העיר התחילו התושבים להשתמש בכסכסים כבסיס לרוב הבנייה בעיר.
העיר מרחוק נראת כמו עיר כהה/שחורה המנצנצת באור.
בעיר התפתחה תרבות ברבקיו נודעת והמטבח המקומי מוכר בכל היבשת.

## [[עידן השפע]]  - הקמת [[גילדת המסחר]] והפיכת [[קוראזארה|קוראז אובאד]] לבירת המחוז
במהלך [[עידן השפע]] הקים הסולטן במחוז [[מכרות|מכרה]]אבני [[אבקת סיפורים]] גולמית, [[הסולטן]] אפילו הקים את [[המזקקות המלכותיות]] הראשונה בעיר. מהלך זה הוליד את גילדת המסחר שלימים הפכה לארגון המנהיג את העיר.
[[קוראז]] היה בין האלים הבודדים שגם בזמן שהאמונה באלים דעכה הצליח לשמור במשך אלפי שנים פלג מאמינים הדוק בתוך [[גילדת הציד]].

## [[תנומת הסולטן]]  - [[לידת האלים מחדש]]
לאחר [[לידת האלים מחדש]] הצליחו [[גילדת הציד]] לצבור הרבה מהכוח שאיבדו עם חלוף השנים.
העובדה ש[[קוראז]] עדיין היה בר זיהוי לאחר הלידה מחדשה איפשרה להם לטעון שעל אף שתושבי העיר נטשו את [[קוראז]] הוא סירב לנטוש את בני עירו! וכך הפכו לשחקן הפולטי היחיד שיכל להתחרות ב[[גילדת המסחר]].
בין 35-40% מתושבי העיר השתנו במהלך [[תנומת הסולטן]].
## [[עידן המפלצות]]  - [[קוראזארה]] 
לאחר [[מות הסולטן]] [[גילדת המסחר]] ניסו להבטיח את עתידם ואת מקומה של העיר במציאות החדשה וחתמו על [[ההסכם בין בשר למסילות]], דבר שהוביל להפגנות וזעם בקרב תושבי [[קוראזארה|קוראז אובאד]] ואיפשר ל[[גילדת הציד]] להפוך למנהיגי העיר. באותה תקופת זמן גם הציתו את ה[[המזקקות המלכותיות|מזקקה]] הראשונה.
לאחר שמצאו את [[שומרי הירוקת|משמר הלבנים]] פירשה הנהגת [[גילדת הציד]] את המאורע כאזהרה ולכן בחרו להזמין את מאמינה של [[זארא]] להצטרף אליהם למועצת העיר.
לאחר שנה [[כדָנים|כדָן]] מכהיניה של [[זארא]] במועצת העיר נעלם, עד היום איש אינו בטוח מה עלה בגורלו. מאורע זה גררם למתיחות רבה בין [[גילדת הציד]] [[גילדת המסחר]] ו[[גילדת הבנייה והאדריכלות|כהניה של זארא]].
עם הגעתם של יותר כהנים של [[זארא]] הוקמה [[גילדת הבנייה והאדריכלות]] וב[[קוראזארה|קוראז אובאד]] התחילו להופיע בניינים בעלי מספר קומות, וחלק מהשטחים החקלאיים של העיר הוסבו לשכונות חדשות - הראשונה שבהן נקרא אזאראקיה.

עם הזמן התחילו להשתנות חיות היער אל [[החיות הצומחות של היער המכוסכס|חיות צומחות]] ועם הופעתן גם התפתח המטבח המקומי, [[גילדת המסחר]] שלא יכלו לעסוק יותר בזיקוק [[אבקת סיפורים]] פתחו רשת מסעדות [[״אצל קוראז אובדי הגדול״]] ובעזרת קשריהם הצליחו להקים סניפים במקומות רבים ביבשת.

לאחר סופה אלימה במיוחד חלק מעיצי היער מתפשטים אל איזור העיר ומשמידים חלקים מהחומה, המועצה מחליטה לעצב את העצים שנכנסנו לחומה ולהפוך אותם לחלק מהחומה עצמה.
[[גילדת המסחר]] אחראית על פרויקט זה ומנצלת אותו כדי לנסות לעטר את החומות בפניהם של הבנים הבכורים של הגילדה, אך תוכנית זו נגמרת במה שידוע כיום כ[[ליל הסתרת הפנים]] בה מתים מאות ומושמד חצי שכונה על ידי עצים מהחומה.

באותה תקופה החנות של החרבות ונשקים של [[סאמיר משחיזר החרבות ה-29]] נשרפת, [[סאמיר משחיזר החרבות ה-29|סאמיר]] שהרגיש שהמועצה עסוקה בלריב בינה לבין עצמה התחיל לדבר ולצאת נגד המועצה ולהאשים את [[גילדת המסחר]] בשריפת העסק המשפחתי שלו.
מילותיו סחפו אנשים רבים, ו[[גילדת הבנייה והאדריכלות]] נתנו לו גב ותמיכה גם הם.
[[גילדת המסחר]] מפלילה ״עשב שוטה״ מותך עצמה כאשם לשריפת החנות של [[סאמיר משחיזר החרבות ה-29|סאמיר]].

לאחר בחירות למועצה [[סאמיר משחיזר החרבות ה-29]] זוכה ברוב קולות ומוביל שינוי שלטוני, הוא מפרק את המועצה ומחליף אותה בשני יועצים לראש העיר, אחד מ[[גילדת הציד]] והשני מ[[גילדת הבנייה והאדריכלות]]. שמה שלה עיר הופך ל[[קוראזארה]].

# מקומות מפתח
## כיכר ה[[המזקקות המלכותיות|מזקקה]] הראשונה 
[[המזקקות המלכותיות]] הראשונה נפתחה ב[[קוראזארה]] (בעבר [[קוראזארה|קוראז אובאד]]) בכיכר הבית, הגילדה שניהלה את ה[[המזקקות המלכותיות|מזקקה]] הראשונה לימים הפכה ל[[גילדת המסחר]]. בשנה הראשונה לאחר [[מות הסולטן]] שרפו את ה[[המזקקות המלכותיות|מזקקה]], מאות אנשים מתו בשרפה שפרצה.

לאחר השרפה שינו את שם הכיכר לכיכר המוות, מי שגר בבתים החדשים שנבנו  לאחר השריפה טוענים שהם שומעים צרחות, רבים מאמינים שמדובר בשרפה מהדהדת בקיום, ושאלו הם קורבנות השריפה.