---
aat-event-start-date: "4087"
aat-event-end-date: "4117"
aat-render-enabled: "true"
timelines: timeline
---
רוב מכרות [[אבקת סיפורים]] התרקונו, והאימפריה רצה בעיקר על המצבורים שנצברו לאורך השנים, לאחר שהתחילו לרוץ שמועות על המחסור חלק מהמחוזות  ביצעו שביתת מיסים, אחרים ניסו להכריז עצמאות.
[[הסולטן]] שלח את שאריות [[הפאריס]] ואת הצבא על מנת להשיב את הסדר.
לאחר שהסדר שב לממלכה שלח המלך צו מלכותי בו הכריז:

״האימפריה שלנו עומדת בפני תקופת משבר שלא ידענו עד היום, אך על חשש אני [[הסולטן]], אלוף האלים, הראשון לשלוט בקסם, שליט היבשת לקחתי על כתפי את הנטל של הבעיה, אצא למסע אל למה שנמצא אחרי [[הרוזטות והכוכבים]] אני אחזור בהקדם עם ידע חדש ותגליות חדשות שאחלוק עם כל נתיני. 
אך אל חשש אני משאיר אתכם בידם הטובות והנכונות של [[הפאריס]], על מנת לטפל בבעיה ביעלות ומהירות עלי להטיל קסם אשר יאט את התפשתותה אך עם זאת הבעיה תשאר מחוץ לתודעתו אחרות עד שאחזור.
מקווה לשוב לשרת אתכם בהקדם,
[[הסולטן]].״

על מנת לנסות למצוא מקור חדש ל[[אבקת סיפורים]] או דרך אחרת לשלוט בקסם ננעל את עצמו [[הסולטן]] במגוריו והחל לבצע טקס עלמנת לשלוח את תודעתו על הלא נודע אל מה שנמצא אחרי [[הרוזטות והכוכבים]].

[[הסולטן]] מעולם לא התעורר ובמשך שלושים שנה התחילה היבשת להשתנות.
השינויים התפשתו מ[[נור אל-סולטן]] אל שאר היבשת, חוקרים מצאו קשר בין אמונות נפוצות לשינוים במציאות, הדוגמאות המפורסמות ביותר לזה הם חלקו השני של סיפור [[הפרש ומפלצת הים]] ו[[מלחמת דובליני הפרא וההוב-חרגובים]].
על מנת לנסות למנוע את המקרים האלו בתחילת [[תנומת הסולטן]] הכריזו [[הפאריס]] על חוקי היובש.
מכיוון שלמילים וסיפורים נהיה משמעות וכוח גדול אלכוהל הוצא מחוץ לחוק. צריכתו נחשבת מסוכנת עבור עצמך ושאר הבריות. המוטו היה "Lose Lips Sink Ships".

בלילה האחרון לפני כניסתם של חוקי היובש רבים שתו בממלכה וסיפור על [[עידן הגיבורים]] והאלים הרבים. הסיפורים השונים שסיפרו כולם הביאו ל[[לידת האלים מחדש]].
לאחר מכן הוכרז על חג חדש ליל ״[[לידת האלים מחדש]]״.
ליל ״[[לידת האלים מחדש]]״ היא מסורת הקיימת עד היום, חוקי היובש לא.

בתקופה הזו קרו אירועים כמו [[לידת האלים מחדש]], [[מחיקת שמות הפרשים]], המשך סיפור [[הפרש ומפלצת הים]] ועוד רבים.

תקופה זו נגמרה באופן רישמי ב[[מות הסולטן]].