---
aliases:
  - עיר הבירה
  - הבירה
---
[[נור אל-סולטן]] - [[נור אל-סולטן|הבירה]] משמעות שמה ״אור [[הסולטן]]״, סיום בניית העיר מציין את תחילית [[עידן השפע]].
העיר כולה נבנתה על ידי [[גמדים]], [[הסולטן]] רצה שהעיר תבנה אך ורק על ידי הבניים ומוכשרים ביותר.
[[נור אל-סולטן]] ומגדליה הרבים היו בנוים מאבני גרניט ושיש לבנות ומלוטשות.
רוב המגדלים והמבנים בעיר היו לבנים עם פסי עשן צהובים, אדומים ושלל צבעים חמים.

בלב העיר היו ממוקם ארמון [[הסולטן]] 
הארמון כלל מבנה צנום בלב גני [[הסולטן]], אלו היו גנים בגודל של רובע של העיר, במהלך רוב שעות היום הגנים היו פתוחים לציבור למעט ה100 מטר שהקיפו את בית [[הסולטן]].
האגדות מספרות שהסולטן היה מרבה לשותת בלילות בגנים על מנת להאזין לעיר ולטבע, והיה הולך לישון רק לאחר שידע ש[[נור אל-סולטן|הבירה]] ישן ורגועה.

בחגיגות המאה של [[נור אל-סולטן|הבירה]] חנך [[הסולטן]] את [[האקדמיה הדרומית]], אחד המבנים הבולטים ביותר בקו הרקיע של [[נור אל-סולטן]]. [[האקדמיה הדרומית]] היתה הבמנה היחד בעיר בעל פסי עשן סגולים שהידרו אותה. [[האקדמיה הדרומית|האקדמיה]] הפכה מהר מאד למרכז תרבותי ותיירותי מכיוון שבמשך יותר מ1000 שנה היתה המקום היחד בו ניתן היה ללמוד כיצד להשתמש ב[[אבקת סיפורים]] ולשלוט בקסם.

במהלך תנומת הסולטן כל תושבי [[נור אל-סולטן|הבירה]] עוותו ושונו.
במהלך [[מות הסולטן]] [[נור אל-סולטן]] הושמדה ביחד עם [[הסולטן]] ו[[הפאריס]] כאשר הם נשטפו על ידי נוזל/עשן/פלזמה בצבע סגול זרחני.

כיום רוב בני התמותה לא מעזים להתקרב אל חורבותיה של [[נור אל-סולטן]], [[נור אל-סולטן|הבירה]] מוכרת על ידי [[חמשת הערים]] הגדולות כשטח השייך ל[[רכבות]]. הכרה זו היתה חלקה מהותי מ[[ההסכם בין בשר למסילות]].