זהו הסיפור של כיצד הפך [[הסולטן]] לאלוף של [[קוראז]] ו[[זארא]].
# ציד ההידרה 
על מנת לבחון האם [[הסולטן]] ראוי להיות אלופו, [[קוראז]] דרש ממהסולטן לחזור עם ליבה של ה[[הידרה]], [[הסולטן]] במשך תשע ימים ולילות רשם על גופו [[קמעות]] הגנתיים.
ביום העשרי יצא לצוד, בדרכו אל ה[[הידרה]] פגש [[הסולטן]] ב[[זארא]] שבאה לראות בעצמה מי הוא בן התמותה שהצליח לשלוט בקסם. לאורך הדרך חדה לו חידות ובחנה את יכולתיו לשלוט בקסם.
ורגע לפני שעמד לקרוא ל[[הידרה]] אמרה שתתן לו הזדמנות יחידה להיות אלופה, עליו לשתול יער שאיש לא יוכל לכרות כי מחר [[שומרי הירוקת]] יצודו את [[הסולטן]].

בפתח המאורה של ה[[הידרה]] פשט [[הסולטן]] את בגדיו והחביא את נשקיו, שמר על עצמו רק פגיון בודד. קרא להידרה לצאת וברגע שראה אותה קפץ לתוך הלוע שלה.
הסולטן המתין עד שה[[הידרה]] תרדם כדי להתחיל לזחול בתוכה עד שמצא ליבה ובעזרת [[פגיון הסולטן]] חורר את הלב בלי לחתוך אותו פעם אחת.
ואז חתך את בטנה של ה[[הידרה]] ויצא כאשר אחרון ה[[קמעות]] של על גופו נמחק על ידי החמוצה בבטנה של ה[[הידרה]]. רץ על חרבו והתחיל לשסע את גרונות ההידרה, על כל חתך יצאו עוד שני ראשים ולאחר מספר דקות קרסה במקום ה[[הידרה]], לבה לא יכל לתחזק את המפלצת הגדלה.



# [[היער המכוסכס]] 
האדמה בזירת הקרב היתה כולה ספוגה בדמה של ה[[הידרה]], לקח [[הסולטן]] מהר את הראשים הכרותים והתחיל לשתול אותם, הספיק לשתול 30 ראשים עד שהגיע הראשון מ[[שומרי הירוקת]], שמצא עץ בקרבת מקום והתחיל לרדוף אחר [[הסולטן]] שהתחבא מאוחרי הראשים השתולים.
השומר הירוק הניף את ידו החדה והסולטן התחמק ככה שאחד הראשים ששתל נפל  וממנו צמחו שתיים חדשים. וכך קרה שוב ושוב עד שהיער נהיה כה צפוף שרק [[הסולטן]] יכל לצאת ממנו בזמן שהשומר הירוק נשאר לכוד, כל שעה בגיע שומר ירוק נוסף וכל פעם לכד אותם [[הסולטן]] ביער.

עם רדת החשכה לאחר שהביס 12 מ[[שומרי הירוקת]] חזרה [[זארא]] מלווה ב[[קוראז]], ראו את היער העצום וברכו את [[פגיון הסולטן]] והכריזו על הסולטן כאלוף של שניהם.

# [[הסולטן בלב היער]]
לאחר נצחון הסולטן נבנה בקצה היער החדש פסל המתאר את [[הסולטן]] כורת את ראשי ה[[הידרה]].
בעבר היה נקרא הפסל ״הסולטן מכניע את ה[[הידרה]]״ כיום כולם קוראים לו [[הסולטן בלב היער]], השם החדש ניתן מכיוון שכיום הפסל נצא עמוק בתוך היער.
השביל שבירך [[הסולטן]] מוגן בקשפי הגנה ולכן הוא נחשב לדרך היחדיה שתציל אדם שהלך לאיבוד ביער לחזור ל[[קוראזארה]].